Nepal is een geheel door land omgeven land met een zeer diverse en rijke geografie, cultuur en religies. Het ligt in Zuid-Azië op de schoot van de Himalaya, omringd door India in het oosten, zuiden en westen en China in het noorden. Het beslaat een oppervlakte van 147.516 vierkante kilometer. met een gemiddelde breedte van 193 km van noord naar zuid en een gemiddelde lengte (oost naar west) 885 km. Het biedt een verscheidenheid aan geografische structuren die een groot aantal natuurlijke gaven bezitten.

Geografisch gezien is Nepal verdeeld in drie regio's. De berggebieden, de heuvelachtige en de Terai-regio's beslaan respectievelijk ongeveer 15%, 68% en 17% van de totale oppervlakte van Nepal. Nepal bezit vele met sneeuw bedekte hoge bergen. De hoogste top ter wereld, de Mount Everest, trekt jaarlijks duizenden toeristen. Voor administratieve doeleinden is Nepal verdeeld in zeven provincies en de provincies zijn verdeeld in 77 districten. de districten zijn verder onderverdeeld in gemeenten en plattelandsgemeenten.

De prachtige bergen in het noorden, golvende hellingen, passen, snelstromende kristalachtige rivieren, meren, valleien, teer, enz. zijn aantrekkelijke dingen die Nepal identificeren als een stukje hemel. Het is de afgelopen decennia een belangrijke keuze geweest van een groot aantal buitenlandse toeristen. De hoogste berg ter wereld, de Mount Everest, ook wel het dak van de wereld genoemd, identificeert Nepal over de hele wereld. Het bezit ook een meer op de hoogste hoogte, de diepste kloof, enzovoort.


We zijn over de hele wereld beroemd vanwege ons natuurlijke erfgoed, maar ook vanwege ons cultureel erfgoed. De belangrijkste erfgoederen die op de Werelderfgoedlijst staan, zoals Lumbini, Chitwan National Park, Sagarmatha National Park en nog veel meer, introduceren ons als welvarende mensen in de kleine hemel. Bovendien zijn er een aantal tempels te zien en Kathmandu als stad van de tempels.

Het is het land waar wereldberoemde personen zijn geboren. Gautam Boeddha, de vredesprediker en grondlegger van het boeddhisme, Prithivi Narayan Shah, de bouwer van het moderne verenigde Nepal. Tenzing Norgay Sherpa, de eerste mens die samen met Hilary de top van de Mount Everest bereikte, enz., waren degenen die naar Nepal reisden. Niet alleen zij, maar ook moedige soldaten als Bal Bhadra Kunwar, Amar Singh Thapa, Bhimsen Thapa en anderen hadden buitengewone moed getoond door te voorkomen dat het Britse rijk Nepal zou koloniseren.

Hoewel Nepal een meertalig, multicultureel, multi-etnisch en multireligieus land is, heeft er tussen geen enkele groep conflicten plaatsgevonden in naam van de taal, religie of etniciteit. de eenheid tussen diversiteit die in Nepal heerst, bewijst dat Nepalezen coöperatief en vredelievend zijn. Het inspireert ook andere landen om de harmonieuze eenheid van zijn volk te volgen. Nepalese mensen respecteren gasten als hun goden, omdat er een populair geloof is dat "Atithi Debo Bhawa". Het is een sterk voorbeeld om te bewijzen dat Nepalezen geestelijk rijk zijn, omdat ze economisch arm zijn. Nepalezen houden van vrijheid en democratie. Dat is de reden waarom ze verschillende keren voor de democratie hebben gevochten, doordat hun leiders hen keer op keer hebben misleid. Onlangs is Nepal uitgeroepen tot republiekland en heeft het een nieuw kiesdistrict afgekondigd.

